Muito bem, estamos aqui com o nosso
croquizinho e você pode utilizar uma
lapiseira ou um lápis com a ponta bem
afiadinha, tá bom?
Neste primeiro momento, a gente tem só
que lembrar que a sobrancelha vai ser
dividida em sobrancelha esquerda e
sobrancelha direita.
Por que a gente está fazendo assim?
Porque quando você olha de frente, olha
aqui para a câmera de frente, aqui está a
sobrancelha direita e aqui está a
sobrancelha esquerda da sua cliente e é
necessário que você já vá treinando como
você vai trabalhar, não no sentido de
como segurar, já falei isso bastante no curso.
Tem uma maneira da gente segurar, não é
sobre isso, é sobre a inclinação, a
direção, mesmo com o lápis ou com a
lapiseira, você já tem que ir treinando o
seu cérebro para você não se confundir na
hora de ir para a cliente, então é
importante, por exemplo, na hora de fazer
a sobrancelha esquerda, a gente vai
trabalhar dessa maneira, a sobrancelha
direita, a gente vai trabalhar,
basicamente, ou na diagonalzinha ou de
costas, vamos começar aqui com a
sobrancelha esquerda, eu trabalho
basicamente nessa posição, ainda que não
estamos trabalhando a pegada do
movimento, é importante que você, no
mínimo, comece a visualizar como você vai
ver quando você estiver com a lâmina de
tebouro, não precisa segurar exatamente
como seguraria com o tebouro, mas é
importante essa visão do que vai acontecer.
Então vamos lá, eu vou criar esse fio
guia aqui em cima, nessa região, e vou
começar com os meus fios as, deixa eu
baixar um pouquinho minha cadeira, vai
muito bem, fica mais confortável para
desenhar, então, lembrando que os fios as
têm essa característica de começar aqui
embaixo, fio A, lembra do espaço para
caber duas linhas, fio A, fio A, vai se
adaptando, tenta você sair do lugar e não
o papel, porque na hora é o que vai
acontecer, tenta olhar por outros
ângulos, está vendo?
Deixa eu colocar aqui, porque eu acho que
gravei os outros direto pelo telefone,
muito bem, voltando aqui, está ajustado
agora para vocês, deixa eu ver se assim
fica melhor, está ajustado, lembrando que
os fios têm uma inclinação, então a gente
tem aqui os fios as e vou colocar um
último as aqui, bem no ponto de
equilíbrio do contorno, depois que eu fiz
isso, eu já tenho que, o bicho pega,
porque eu vou ter que fazer uma
adaptação, vou ter que vir para cá, vou
ir para o outro lado da cliente, ou
simplesmente você pode vir mais para cá
ainda e fazer o seu fio A da cauda, eu já
gosto de fazer todos os as, A, A, A aqui,
A, daí eu já vou curvando, esse curvando
aqui, desenhando o formato das
sobrancelhas, fiz todos os meus fios As,
agora eu vou fazer os fios B, deixa eu
colocar no outro ângulo, vou fazer os
fios B, é importante fazer com calma,
devagar, 1, 2, 3, não adianta fazer
rápido, porque você não vai fazer esse
fio rápido no t -body, então você tem que
trenar essa paciência, e você não vai
fazer rápido, porque não pode fazer
rápido, tranquilo, você já vem com o C e
vai desenvolvendo, sempre se preocupando
com os detalhes, se você conseguir fazer
só os As, o B e o C e esse fio ficar bem
bonito, a inclinação, você pode ter
certeza que você já vai estar fazendo um
trabalho muito bom, melhor, inclusive,
que a maioria da média das pessoas.
Eu vou virar um pouquinho, voltando aqui,
a gente tem agora na parte da cauda, vou
fazer os fios B, B, B, B e B, já pode
puxar aqui, quase não tem espaço para C,
mas eu vou puxar o C aqui, C e C, tem um
espacinho para um C. Você pode fazer
qualquer ajuste que você achar que deve,
não coloca muito fio, porque essa é uma
sobrancelha grande, está mandando um
palmo na minha mão, basicamente, certo?
Vamos agora para a parte menorzinha dessa
sobrancelha, aqui embaixo, muito bem.
Vamos criar agora um fio guia, fio A, vai
curvando, vai tombando essa sobrancelha,
faz com calma, fio B, B, B, B, B, B e o
B. Vamos para o C, fio C, C, C, C, C, C,
aqui e aqui.
Note que, apesar de ter ficado tamanhos
diferentes, elas estão bem parecidas, só
estou aprendendo a compactar e diminuindo
o tamanho e o formato.
É bem importante vocês ficarem atentos
com essa manobra, esse avanço, vou dar só
um ajuste aqui, lembra do espaço do
sanduíche, tem que caber em torno de dois
fios na distância desses pelos, A, agora
aqui cabe um B só, B, B, B, já pode puxar
um C, vou colocar só mais um aqui dentro,
para fazer aquele volume no
entroncamento, olha só que bonito que
está ficando, muito bem.
Agora vamos para a sobrancelha menor,
mais próxima do tamanho de uma
sobrancelha humana, vamos fazer o fio
guia, fio A, vai entortando, vai
curvando, lembra do princípio do
rivotril, depois temos o B, essa parte do
começo é igual a todos, o início da
sobrancelha segue o princípio ABC, eu
acho que quanto menor fica mais bonito,
porque você coloca poucos fios e já
enxerga bastante preenchimento, vou
colocar a mão aqui só para eu poder
enxergar um pouco melhor, vou colocar
aqui um B, esse aqui é o A, A e A, agora
sim o B, B, B, B, B, B, C, C, C, vou
colocar alguns fios aqui só para
preencher, mas você só vai colocar na
pessoa se tiver espaço, lembra que a
pessoa já vai ter pelos, então só o ABC
já vai resolver essa questão, note que
deste lado a gente empurrou para lá, eu
fiz este movimento praticamente o tempo
todo, porque na realidade quando a gente
for trabalhar com o t -body, eu também
vou precisar trabalhar este movimento,
então é de baixo para cima mesmo,
levantando, fazendo, eu vou trabalhar
este movimento, qual é a diferença?
Mais uma vez, a pegada, aqui eu vou
segurar desse jeito e aqui eu estou
tentando essa visão, muito bem.
Note que eu estou sentado aqui na
cadeira, como se eu estivesse no mocho e
agora eu vou fazer a sobrancelha direita,
para fazer a sobrancelha direita eu vou
fazer um pequeno ajuste na folha de
sulfite, aqui eu trabalhei assim e assim,
agora eu vou trabalhar na diagonal, está
vendo onde eu estou aqui e eu vou
trabalhar na diagonal, vou tirar aqui só
para eu poder ter liberdade na hora de
fazer o desenho para vocês, vou aproximar
aqui, dar aquele zoom, ótimo e agora a
gente vai começar a fazer a sobrancelha
direita, lembra que a sobrancelha direita
a gente vai trabalhar puxando de baixo
para cima, mas com essa característica,
aqui eu empurrei para cima, aqui eu
também vou empurrar para cima, mas eu vou
trazer de baixo, com essa pegada, porque
no futuro a gente vai trabalhar como?
Fazendo este movimento, muito bem.
Então a primeira coisa que eu vou fazer é
desenvolver onde está o meu fio guia e
onde está o meu fio guia, vamos fazer
aqui, fio guia a gente faz com lápis
gramatográfico, ótimo, fez o fio guia,
agora a gente consegue dar andamento ao
nosso treino, melhorar o ângulo, perfeito.
Então vamos lá, vamos para os fios As,
fio A, eu sei que no começo parece um
pouco complexo, fio A e vai tombando, fio
A, onde ele entra?
No fio guia, pode dar uma leve
torcidinha, e você vai repetir tudo que
você fez na sobrancelha esquerda e na
direita, só que com essa dinâmica, agora
eu estou puxando para o meu coração,
estou puxando para mim, eu estou aqui,
minha mão aqui, está vendo?
Onde eu estou?
Vou fazer o meu fio A também aqui, esse
lado é bem mais fácil de desenvolver o
treino, para quem é destro, a sobrancelha
direita é mais fácil, para quem é
canhoto, a sobrancelha esquerda é mais
fácil, agora eu vou fazer os Bs, fazer o
B de M, nessa etapa eu já posso fazer o B
e o C?
Pode, não tem problema nenhum,
didaticamente é ideal você fazer todos os
Bs, mas quando você já estiver decorado,
esse arranjo não tem problema, você pode
fazer um B e um C, lembra da função do
fio C, que é fazer acabamento aqui em
cima, ele é muito importante para o
acabamento, C, C e o C, olha como as
sobrancelhas estão bem parecidas, como
está bem parecido, não precisa estar
idêntico, mas tem que estar parecido,
aqui está bem distante, não tem problema,
a gente coloca uns fios Bs e Cs mais para
volumerizar, B, B e B, vou colocar dois
Cs aqui, porque ficou um espaço maior e é
isso, a gente terminou a nossa primeira
sobrancelha do lado direito, vamos para a
menorzinha agora, seguir na mesma
dinâmica, vamos lá.
E a gente volta nesse mesmo ângulo, eu
tenho que olhar na diagonal e tem que
puxar para mim, esse é o ângulo que eu
estou enxergando, deixa eu colocar em
cima aqui, eu estou enxergando, esse é o
meu olhar, como se eu estivesse
enxergando a sobrancelha desse jeito, é
esse o ângulo que você tem que se
acostumar, então eu vou fazer aqui, fio
A, já vai tombando, fio A e A, vou dar um
leve ajuste, porque eu me adapto também,
eu dou um leve ajustado para fazer o fio,
esse é o ângulo que eu enxergo para fazer
a cauda, é assim que eu estou enxergando,
fio A, lembra do princípio do sanduíche,
a distância, tem que caber dois fios aí
dentro, beleza.
Agora eu vou voltar para aquele outro
ângulo, volta para cá, para minha
cliente, volta para trás, na diagonal
aqui, é assim que eu enxergo e agora eu
vou fazer o quê?
Os Bs, já vou fazer o B e o C, porque
vocês já estão meio carecas de saber
dessa pegada.
C, B, curva, B, C, B, C, B, C, B, C, e
agora eu vou fazer o ajuste novamente,
porque eu venho meio que para o lado da
minha cliente, olha lá, é assim que eu
estou enxergando, minha olho está
enxergando a cliente desse jeito, B, C,
C, B, C, B, C, B, C, se precisar, já
sabe, pode fazer aquele ajuste e colocar
algum fio em algum lugar, não põe muitos.
Bora para a próxima sobrancelha, o ângulo
que eu começo, venho para esse lado, como
vocês podem observar, é só um pouquinho
para a diagonal, então eu não consigo
ver, deixa eu criar o fio guia, fazer
esse fio guia, ficou muito longe, não gostei.
E esse eu vou fazer diretão, muito bem,
então a gente vai desenvolvendo o outro
lado, B, C, B, C, B, C, B, C, B, C, B, C,
pode fazer o ajuste que você achar que precisa.
Note que todas elas estão sem começo,
como eu estou focando muito em uma ABC, a
gente pode finalizar depois, esse
comecinho aqui tem um porquê, eu estou
ensinando dessa maneira, mais para frente
vocês vão entender o porquê.
Só fazer um acabamento para não ficar
capenga essas sobrancelhas, mas é que tem
estilos de começo muito bem, vamos ver
como ficou?
Olha como elas ficaram parecidas, elas
não estão iguais, mas elas estão
parecidas, isso é o que importa.
Se o seu trabalho estiver parecido, já
vai estar de excelente tamanho, bom,
espero que você tenha super aprendido com
a técnica e o direcionamento dos fios
orientais, treina bastante, segue o passo
a passo de cada vez, assiste o vídeo
inteiro, assiste de novo, eu sei que para
muitos de vocês pode parecer um pouco
complexo, mas não tem como você ficar bom
se você não começar errando, e que você
erre muito, muito, muito mesmo no papel,
que você pode apagar e fazer de novo,
apagar e fazer de novo, é muito
importante, para que quando vier para a
pele artificial, o látex, você esteja bem
claro, com a clareza de onde você precisa
colocar, esses fiozinhos, por isso que é
tão importante a gente entender e
decorar, isso aqui é decorar, é tipo
anatomia mesmo, tem que decorar, está bom?
E até a próxima aula.